---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Structural approach to the deep learning method
author: Нитусова Диана Денисовна
institute: RUDN University, Moscow, Russian Federation
date: 14 мая 2021

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

## Презентация по лабораторной работе номер 11 

# Прагматика выполнения лабораторной работы

Командный файл представляет собой текстовый файл, содержащий последовательность команд предназначенных для выполнения в командной строке. Другими словами он снимает с человека необходимость вводить последовательно нужные команды в командной строке, достаточно его запустить и все содержащиеся в нем команды будут выполнены. Обычно используется для автоматизации часто повторяющихся действий пользователя.

# Цель выполнения лабораторной работы 

Изучить основы программирования в оболочке ОС
UNIX/Linux. Научиться писать небольшие командные файлы.

# Задачи выполнения лабораторной работы

1. Написать скрипт, который при запуске будет делать резервную
копию самого себя в другую директорию в домашнем каталоге.

2. Написать пример командного файла, обрабатывающего любое
произвольное число аргументов командной строки, в том числе
превышающее десять. 

3. Написать командный файл − аналог команды ls (без использования
самой этой команды и команды dir), так чтобы он выдавал информацию 
о нужном каталоге и выводить информацию о возможностях доступа к
файлам этого каталога.

4. Написать командный файл, который получает в качестве аргумента
командной строки формат файла (.txt, .doc, .jpg, .pdf и т.д.) и вычисляет
количество таких файлов в указанной директории. 

# Результаты выполнения лабораторной работы

В ходе выполнения данной лабораторной работы я изучила основы
программирования в оболочке ОС UNIX/Linux и научилась писать
небольшие командные файлы.