---
## Front matter
lang: ru-RU
title: Structural approach to the deep learning method
author: Нитусова Диана Денисовна
institute: RUDN University, Moscow, Russian Federation
date: 14 мая 2021

## Formatting
toc: false
slide_level: 2
theme: metropolis
header-includes: 
 - \metroset{progressbar=frametitle,sectionpage=progressbar,numbering=fraction}
 - '\makeatletter'
 - '\beamer@ignorenonframefalse'
 - '\makeatother'
aspectratio: 43
section-titles: true
---

## Презентация по лабораторной работе номер 12 

# Прагматика выполнения лабораторной работы

Командный файл представляет собой текстовый файл, содержащий последовательность команд предназначенных для выполнения в командной строке. Другими словами он снимает с человека необходимость вводить последовательно нужные команды в командной строке, достаточно его запустить и все содержащиеся в нем команды будут выполнены. Обычно используется для автоматизации часто повторяющихся действий пользователя.

# Цель выполнения лабораторной работы 

Изучить основы программирования в оболочке ОС UNIX.
Научится писать более сложные командные файлы с использованием
логических управляющих конструкций и циклов

# Задачи выполнения лабораторной работы

1. Используя команды getopts grep, написать командный файл, который
анализирует командную строку, а затем ищет в указанном файле нужные строки.

2. Написать на языке Си программу, которая вводит число и определяет,
является ли оно больше нуля, меньше нуля или равно нулю.

3. Написать командный файл, создающий указанное число файлов,
пронумерованных последовательно от 1 до N.

4. Написать командный файл, который с помощью команды tar
запаковывает в архив все файлы в указанной директории.

# Результаты выполнения лабораторной работы

В ходе выполнения данной лабораторной работы я изучила
основы программирования в оболочке ОС UNIX и научилась писать более
сложные командные файлы с использованием логических управляющих
конструкций и циклов.